TAB

Ctrl +L 

Shift + PgDown o PgUp


Comilla invertida: Es lo mismo que $( )  

Ejecuta un comando 

:wq

loadkeys es   ---> Cambia de idioma el teclado? 


/etc/profile    En CENTOS define el bash cuando ingresas al SO





SO 
SystemD
Mingueti
Bash
/etc/profile
/etc/profile.d/
~/.bashprofile  --> Home del usuario

~/.bashrc    ---> Podes editarlo agregando comandos para que se ejecuten al inicio de sesion



Lo importante del curso es: SABER DE LA FORMA MAS SENCILLA RESOLVER UN PROBLEMA


Formas de ejecutar: 
chmod para dar permisos de ejecucion

chmod +x script1.sh

Dentro de un directorio siempre va a haber dos directorios: 
.
..

Son punteros, el primero indica el directorio donde estoy, el otro el anterior inmediato
./script
/home/ndf/Documents/workspace/shellScripting/clase1/script1.sh


Variables: 
Todos los lenguajes la usan, en bash no son tipados, pueden contener lo que sea. 

Por estandard se escriben con mayusculas aca


Comando:
echo --> escribe por pantalla lo que quiero que imprima

echo hola

echo $VARIABLE



Comando:
env --> Nos indica todas las variables de entorno

PWD --> Variable de entorno que nos dice el directorio actual

OLDPWD --> Directorio anterior que estuve antes del que estoy


cd -     --> Hace lo mismo


PATH    

Cada uno de las ubicaciones que esten aqui, el bash identifica con esto los ejecutables que hay en estos directorios


Todos las ubicaciones que agregemos aca van a estar disponible 

HOME


Espacio es un caracter especial, para hacerlo literal " "

echo $?
Variable donde se guarda el estado / resultado de la ultima inmediata ejecucion, sea lo que sea


&& 
Ejecuta inmediatamente lo que sigue si salio bien

#
Para comentar


export 
Genera variable para que cualquier hijo bash pueda reutilizarla 


alias


TODO: Crear un script que me cargue los alias que necesito para mi sesion


Si creo el alias en ~/.bashrc entonces me las genera cada vez que carga el bash


Primero verifica que no sea un alias, luego si es comando


Read: 
Lee la variable y te pone el promt para que defina que hace esa variable




motd 
Imprime frases por defecto de cientificos, podes customizarlo para poner lo que necesite

